Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/programming_resources/tutorial_specific/blocks/controlling_a_servo/Controlling-a-Servo-(Blocks).po
Languages: ja

source: Controlling a Servo :bdg-warning:`Blocks`
ja: サーボの制御 :bdg-warning:`Blocks`

source: In the section titled :doc:`Creating an Op Mode with Blocks <../creating_op_modes/Writing-an-Op-Mode-with-FTC-Blocks>` you learned how to use the Blocks Programming Tool to write an op mode that controls a 12V DC motor. In this section, you will learn how to write an op mode that controls a servo motor.
ja: :doc:`Blocks で Op Mode を作成する <../creating_op_modes/Writing-an-Op-Mode-with-FTC-Blocks>` セクションでは、**Blocks** プログラミングツールを使用して12V DCモーターを制御する**Op Mode** を作成する方法を学びました。このセクションでは、サーボモーターを制御する**Op Mode** を作成する方法を学びます。

source: What is a Servo Motor?
ja: 以下の図では、「標準スケール」の180度サーボが示されています。このタイプのサーボは、ホビイストや **FIRST Tech Challenge** チームに人気があります。このサーボモーターは、シャフトを180度の範囲で回転させることができます。サーボコントローラーとして知られる電子モジュールを使用すると、サーボモーターを特定の位置に移動させる**Op Mode** を作成できます。モーターがこのターゲット位置に到達すると、サーボのシャフトに外力が加えられても、その位置を保持します。

source: A servo motor is a special type of motor that is designed for precise motion. A typical servo motor has a limited range of motion.
ja: 以下の図では、「標準スケール」の180度サーボが示されています。このタイプのサーボは、ホビイストや **FIRST Tech Challenge** チームに人気があります。このサーボモーターは、シャフトを180度の範囲で回転させることができます。サーボコントローラーとして知られる電子モジュールを使用すると、サーボモーターを特定の位置に移動させる**Op Mode** を作成できます。モーターがこのターゲット位置に到達すると、サーボのシャフトに外力が加えられても、その位置を保持します。

source: In the figure below, a "standard scale" 180-degree servo is shown. This type of servo is popular with hobbyists and with FIRST Tech Challenge teams. This servo motor can rotate its shaft through a range of 180 degrees. Using an electronic module known as a servo controller you can write an op mode that will move a servo motor to a specific position. Once the motor reaches this target position, it will hold the position, even if external forces are applied to the shaft of the servo.
ja: サーボモーターは、精密な動きをしたい場合に便利です（たとえば、ターゲットを探すためにセンサーでエリアをスイープしたり、遠隔操作の飛行機の制御面を動かしたりする場合など）。

source: Servo motors are useful when you want to do precise movements (for example, sweep an area with a sensor to look for a target or move the control surfaces on a remotely controlled airplane).
ja: **Blocks** のProgram & Manageサーバーでは、サーボのターゲット位置を0から1の範囲で指定できます。ターゲット位置0は0度の回転に対応し、ターゲット位置1は典型的なサーボモーターの180度の回転に対応します。

source: Modifying Your Op Mode to Control a Servo
ja: この例では、F310コントローラーの右側にあるカラーボタンを使用してサーボの位置を制御します。最初に、**Op Mode** はサーボを中間位置（180度範囲の90度）に移動します。黄色の「Y」ボタンを押すと、サーボが0度の位置に移動します。青色の「X」ボタンまたは赤色の「B」ボタンを押すと、サーボが90度の位置に移動します。緑色の「A」ボタンを押すと、サーボが180度の位置に移動します。

source: Let's modify your op mode to add the logic required to control a servo motor. For this example, you will use the buttons on the Logitech F310 gamepad to control the position of the servo motor.
ja: この例では、F310コントローラーの右側にあるカラーボタンを使用してサーボの位置を制御します。最初に、**Op Mode** はサーボを中間位置（180度範囲の90度）に移動します。黄色の「Y」ボタンを押すと、サーボが0度の位置に移動します。青色の「X」ボタンまたは赤色の「B」ボタンを押すと、サーボが90度の位置に移動します。緑色の「A」ボタンを押すと、サーボが180度の位置に移動します。

source: With a typical servo, you can specify a target position for the servo. The servo will turn its motor shaft to move to the target position, and then maintain that position, even if moderate forces are applied to try and disturb its position.
ja: サーボモーターを制御するための Op Mode の変更手順

source: For the blocks Program & Manage server, you can specify a target position that ranges from 0 to 1 for a servo. A target position of 0 corresponds to zero degrees of rotation and a target position of 1 corresponds to 180 degrees of rotation for a typical servo motor.
ja: 1. ラップトップが **Robot Controller** のProgram & Manage Wi-Fiネットワークにまだ接続されていることを確認します。

source: Modifying the Op Mode to Control a Servo Motor Instructions
ja: 5. 「set **servoTest.Position** to」ブロックを「Put initialization blocks here.」と書かれたコメントブロックのすぐ下にドラッグします。ブロックは所定の位置にクリックして収まるはずです。

source: 1. Verify that your laptop is still connected to the Robot Controller's Program & Manage Wi-Fi network.
ja: 5. 「set **servoTest.Position** to」ブロックを「Put initialization blocks here.」と書かれたコメントブロックのすぐ下にドラッグします。ブロックは所定の位置にクリックして収まるはずです。

source: 2. Verify that "MyFIRSTOpMode" is opened for editing. If it is not, you can click on the FIRST logo in the upper left-hand corner of the browser window on the laptop. This should take you to the main Blocks Development Tool project screen.
ja: 6. 数値ブロック「0」をクリックし、ブロックの値を「0.5」に変更します。

source: 3. On the left-hand side of the screen click on the category called "Actuators" and look for the subcategory called "Servos".
ja: 7. プログラミングブロックの「Logic」カテゴリをクリックし、利用可能なブロックのリストから「if do」ブロックを選択します。ブロックを「Put loop blocks here.」と書かれたコメントブロックの直後の位置にドラッグします。

source: 4. Select the "set servoTest.Position to" block from the list of available Servo blocks.
ja: 8. プログラミングブロックの「Gamepad」カテゴリをクリックし、利用可能なブロックのリストから「**gamepad1.Y**」ブロックを選択します。

source: When a user selects this op mode, the servo position will initially be set to the midway point (90-degree position).
ja: 11. 利用可能なServoブロックのリストから「set **servoTest.Position** to」ブロックを選択します。

source: 7. Click on the "Logic" category of the programming blocks and select the "if do" block from the list of available blocks. Drag the block to the position immediately after the comment block that reads "Put loop blocks here."
ja: 11. 利用可能なServoブロックのリストから「set **servoTest.Position** to」ブロックを選択します。

source: The block should click into place.
ja: 13. 「if do」ブロックの青と白のSettingsアイコンをクリックします。これにより、「if do」ブロックを変更できるポップアップメニューが表示されます。

source: 8. Click on the "Gamepad" category of the programming blocks and select the "gamepad1.Y" block from the list of available blocks.
ja: 13. 「if do」ブロックの青と白のSettingsアイコンをクリックします。これにより、「if do」ブロックを変更できるポップアップメニューが表示されます。

source: 9. Drag the "gamepad1.Y" block to the right side of the "if do" block. The block should click into place.
ja: 14. ポップアップメニューの左側から「else if」ブロックをドラッグし、「if」ブロックの下に所定の位置にスナップします。

source: The "if do" block will use the state of the gamepad1.Y value its test condition. If the "Y" button is pressed, the statements within the "do" portion of the block will be executed.
ja: 15. Settingsアイコンをクリックして、「if do」ブロックのポップアップメニューを非表示にします。「if do」ブロックに2つの「else if」テスト条件が追加されているはずです。

source: 10. On the left-hand side of the screen click on the category called "Actuators" and look for the subcategory called "Servos".
ja: 15. Settingsアイコンをクリックして、「if do」ブロックのポップアップメニューを非表示にします。「if do」ブロックに2つの「else if」テスト条件が追加されているはずです。

source: 11. Select the "set servoTest.Position to" block from the list of available Servo blocks.
ja: 16. 「Logic」カテゴリをクリックし、論理「and」ブロックを選択します。

source: 12. Drag the "set servoTest.Position to" block so that it snaps in place in the do portion of the "if do" block.
ja: 18. 「and」という単語をクリックし、ポップアップメニューから「or」を選択して、ブロックを論理「or」ブロックに変更します。

source: If the "Y" button is pressed on gamepad #1, the op mode will move the servo's position to the 0-degree position.
ja: 19. 「Gamepad」カテゴリをクリックし、「**gamepad1.X**」ブロックを選択します。ブロックを論理「or」ブロックの最初のテスト条件として所定の位置にクリックするようにドラッグします。

source: 13. Click on the blue and white Settings icon for the "if do" block. This will display a pop-up menu that lets you modify the "if do" block.
ja: 19. 「Gamepad」カテゴリをクリックし、「**gamepad1.X**」ブロックを選択します。ブロックを論理「or」ブロックの最初のテスト条件として所定の位置にクリックするようにドラッグします。

source: 14. Drag an "else if" block from the left side of the pop-up menu and snap it into place under the "if" block.
ja: 20. 「Gamepad」カテゴリをクリックし、「**gamepad1.B**」ブロックを選択します。ブロックを論理「or」ブロックの2番目のテスト条件として所定の位置にクリックするようにドラッグします。

source: Drag a second "else if" block from the left side and snap it into place on the right side under the first "else if" block.
ja: 21. 「set **servoTest.Position** to」ブロックを選択し、最初の「else-if」ブロックの「do」句に配置します。

source: 15. Click on the Settings icon to hide the pop-up menu for the "if do" block. The "if do" block should now have two "else if" test conditions added.
ja: 22. 数値「0」をハイライトし、「0.5」に変更します。この変更により、ユーザーがゲームパッド#1で「X」ボタンまたは「B」ボタンを押すと、**Op Mode** はサーボを中間（90度）の位置に移動します。

source: Click on the "Logic" category and select the logical "and" block.
ja: 23. 2番目の「else if」ブロックのテスト条件として「**gamepad1.A**」ブロックを使用します。「set**servoTest.position** to」ブロックを2番目の「else if」ブロックの「do」句にドラッグし、サーボの位置が値1に設定されるように数値を変更します。

source: 17. Drag the "and" block so it clicks in place as the test condition for the first "else if" block.
ja: 24. 「call **Telemetry.update**」ブロックの前に「call**telemetry.addData**」ブロック（数値版）を挿入します。キーフィールドを「Servo Position」に変更し、数値フィールドに「**servoTest.Position**」ブロックを挿入します。

source: 18. Click on the word "and" and select "or" from the pop-up menu to change the block to a logical "or" block.
ja: 25. **Op Mode** を保存し、**Robot Controller** に正常に保存されたことを確認します。

source: 19. Click on the "Gamepad" category and select the "gamepad1.X" block. Drag the block so that it clicks in place as the first test condition of the logical "or" block.
ja: 26. :doc:`Op Mode の実行 <../running_op_modes/Running-Your-Op-Mode>` セクションで説明されている手順に従って、更新された **Op Mode** を実行します。また、**Op Mode** を実行する前に、ゲームパッドがユーザー#1として指定されていることを確認してください。
